1.选择一个合适的地方，创建一个空目录
如：F:\workspace\gitpractice

2.通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：

git init

Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository），细心的读者可以发现当前目录下多了一个.git的目录，
这个目录是Git来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把Git仓库给破坏了。
如果你没有看到.git目录，那是因为这个目录默认是隐藏的，用ls -ah命令就可以看见。
 也不一定必须在空目录下创建Git仓库，选择一个已经有东西的目录也是可以的。
  

 

3.把文件添加到版本库
（1）用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
如：git add git命令练习.txt
（2）用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
 git commit -m "wrote a readme file"
 简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。
 git commit命令执行成功后会告诉你，1 file changed：1个文件被改动（我们新添加的readme.txt文件）；2 insertions：插入了两行内容（readme.txt有两行内容）。



 为什么Git添加文件需要add，commit一共两步呢？因为commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件，比如：
 $ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files."

小结
现在总结一下今天学的两点内容：

初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
使用命令git commit -m <message>，完成。
